Le frodi sono una minaccia che la maggior parte dei fornitori di servizi
online deve affrontare nello sviluppo dei propri sistemi per garantire security policy efficienti.

La tendenza nel settore bancario è di provare a
identificare possibili frodi nei pagamenti digitali, sia Business to Business
(B2B) che Business to Customer (B2C) tramite tecniche di Machine Learning(ML).

L’obiettivo della tesi è di rilevare frodi in un dataset fornito da una
banca popolare italiana composto da 317287 bonifici B2B descritti da 25 attributi,
applicando algoritmi di ML.

Dati di questo tipo sono di notevole valore economico e difficili da reperire.

Essendo il dataset sprovvisto di una label che distingua le frodi
dai bonifici ordinari è scopo di questo lavoro illustrare e utilizzare possibili 
tecniche che possano risolvere questa criticità.

Il linguaggio di programmazione utilizzato è Python insieme alle librerie
Pandas, Scikit-learn, Flask, Pickle, Numpy, PyOD, Tensorflow, Imbalanced Learn

Gli algoritmi utilizzati sono: Local Outlier Factor, Extended Isolation Forest, 
Empirical Cumulative Distribution Functions (non supervisionati);
Kmeans , Gaussian Mixture, k nearest neighbors (KNN), Naive Bayes(NB) (supervisionati);
Syntethic Minority Over-sampling Technique for Nominal and Continuous (over sampling method)

Lo studio è un esempio di come sia possibile combinare i vari algoritmi sopracitati allo scopo 
di rilvare anomalie in modo consistente.

L'analisi delle performance include precision, recall, F1 score e Accuracy rispetto a KNN e NB;
dai risultati si conclude che NB ha ottenuto risultati migliori.





